Talvez é complicado para você encontrar públicos, para você investir no YouTube.
Pô Tiago, eu queria ter ideias.
Como é que eu posso encontrar públicos que de fato vão gerar resultado para mim?
São relevantes, são parecidos com os meus clientes, com as pessoas que entram no meu site
ou assistem os meus vídeos no YouTube.
Tem alguma ferramenta que me ajuda nisso?
E dentro do Google tem essa ferramenta que vai te ajudar a encontrar pessoas realmente parecidas e relevantes
que podem transformar em segmentações nas suas campanhas de vídeo.
Eu vou te mostrar tudo sobre essa ferramenta agora.
Então para você pegar essas ideias, para encontrar novos públicos,
você pode clicar aqui em ferramentas e configurações, clicar em gerenciador de público-alvo
e aqui embaixo informações de público-alvo.
E é interessante que em algumas contas esse termo pode ser diferente, como seus insights de dados,
mas basicamente significa a mesma coisa, que você coloca algumas informações e o Google te mostra ideias a partir delas,
de públicos parecidos com aquele que você colocou aqui.
Então nesse caso, o que nós precisamos para criar, puxar esses dados, essas informações, ideias para usarmos nas nossas campanhas?
Primeiro é configurar pelo menos uma origem de público que ainda não está cadastrada aqui nessa conta,
que é o quê? Estar a tag lá ou vincular a sua conta no YouTube e depois ir para a outra parte de criar públicos.
Aí o que acontece? Eu vou para a minha conta que está configurada essa parte,
vem ferramentas, gerenciador e aqui tem insights de dados.
Você vê que o meu nome já é diferente aqui do que na outra parte que diz informações do público-alvo.
Mas é a mesma coisa.
Aí se você clicar aqui em sites de dados, o meu está configurado e ele aparece dessa maneira aqui para você.
E a partir daqui eu consigo ter ideias de públicos parecidos e públicos que são relevantes que eu posso usar nas minhas campanhas.
E tudo começa por você escolher qual a fonte de dados que você quer puxar para analisar o público que acessa o site ou assiste aqueles vídeos, enfim.
Simplesmente clique aqui e selecione aquele que é interessante para você, que você quer analisar.
Nesse caso, eu posso vir aqui visitantes do site.
Por exemplo, eu quero acessar pessoas que entraram no meu site nos últimos 60 dias, que é o público que eu criei aqui.
Então, é o público de remarketing que nós criamos lá na parte de criação de público de remarketing.
E ao colocar aqui, o Google já mostra o perfil das pessoas que entram nesse público
e também quais são os segmentos relevantes, ou seja, ele é parecido com as pessoas que aqui no seu público
têm esses interesses e aí esses interesses vão se tornar públicos lá nas minhas campanhas.
Então vamos lá, olha só.
Quem entra no site de conversão extrema? Olha só a quantidade do público masculino em relação ao Brasil, ou seja, nós temos 54%, é um pouco mais na parte masculina em relação ao feminino.
Questão de idade, a mesma coisa, tem mais o público, um pouco mais aqui do público de 25, comparado com de 18 a 24 e assim por diante, com filhos, sem filhos, dispositivos locais, você pode colocar por estados, por cidades, aqui mostra certinho, e também segmentos do mercado.
Então, o que acontece a partir dessa informação mais importante aqui é descobrir públicos, porque a ideia aqui dos seus insights de dados é ter ideias de novos públicos para eu anunciar lá na minha campanha.
Então, eu sempre analiso vários públicos do meu site, vários públicos que assistiram os meus vídeos e aí eu vou entendendo, caraca, essa campanha aqui é uma campanha que eu posso testar, um público que eu posso colocar na minha campanha.
Nesse caso aqui que entrou no meu site, viagens para a Ásia, Pacífico, então sim, pessoas que gostam de viajar, o turismo no geral, tem a ver muito com o meu público-alvo, então olha só, é uma segmentação que não tem nada a ver com marketing, com vendas, mas de novo, aqui é topo de funil, é um público bem amplo que eu tenho que criar a consciência e mostrar aí as oportunidades no mercado digital,
Então cada negócio também tem essa visão de você, caraca, eu posso pegar as pessoas lá do mais alto nível de semelhança ao meu público, mas que não é um público óbvio na hora de eu anunciar.
Então você pode ver aqui alguns públicos interessantes.
Quanto maior esse número aqui, melhor, porque significa que, por exemplo, viagens para a Ásia Pacífico é 1,5 vezes parecida em relação ao que entrou no site de conversão extrema.
Não é tão alto, mas é relevante também.
E o afinidade, que é uma segmentação que não é uma das melhores, então eu deixo ela bem em off mesmo, mas é algo mais amplo.
E nesse sentido, por exemplo, viajantes de luxo, leitorizados de notícias sobre negócios e assim por diante, tem a ver com o meu público.
Nesse caso, no mercado, são pessoas que estão pesquisando ativamente sobre esses termos e tem um interesse realmente naquilo que está aqui, que é nesse interesse específico.
Mas o que eu gosto realmente, que faz muito sentido para mim, é pessoas que assistiram alguns vídeos lá no meu canal.
Como, por exemplo, assistiu vídeos, deixa eu pegar aqui um diferente, assistiu podcast nos últimos 60 dias.
Então, esse público, ele é um público muito relevante. Por quê, Tiago?
Porque alguém que passa alguns minutos ouvindo um podcast é porque ele realmente tem interesse naquele assunto.
Uma pessoa que entra no site, ela pode ficar 5 segundos e sair do site.
Não tem muito interesse, talvez. Caiu de paraquedas.
mas quem consome um vídeo, olha, é porque realmente tem interesse naquilo, então nesse caso aqui, olha só que interessante, uma segmentação que eu hoje utilizo nas minhas campanhas e gera resultado, e não tem nada a ver com o público de marketing, sabe aquele público óbvio que todo mundo faz? Não, tem nada a ver, então eu uso essa parte aqui de conserto e manutenção de automóveis, mas bem específico de serviços de funilaria e lanternagem, olha que loucura,
Nunca que eu pensaria em utilizar esse público na minha vida, mas essa ideia dos insights, públicos que são talvez, sabe, não é óbvio para você, você nunca iria utilizar.
O próprio Google falou, ei Tiago, utiliza esse público, faz um teste, porque ele é muito parecido com pessoas que assistem os seus vídeos, então tende a dar bom no seu projeto.
Assim como picapes usadas, picapes, na verdade como o meu público é mais masculino, eu vejo que tem realmente um certo sentido, né, procura por carros, veículos, motor a câmbio, equipamentos de pesca, olha só, conserto e manutenção de automóveis, sistemas estéreo, sedãs e geladeiras.
Então você começa a notar aqui que, cara, tem total sentido, tem a ver com o meu público, que cada site, cada canal no YouTube mostra esses públicos relevantes.
E o Afinidade, a mesma coisa, tem aqui fãs de filmes sul-asiáticos, nunca imaginei anunciar para esse público, né?
O Afinidade não é um público tão bom, como eu falei do mercado, é um público muito amplo, né?
E é bem, é parecido, mas é mais amplo.
Então, você não utiliza essa segmentação, pelo menos no início, a não ser em uma escala gigantesca.
Quando você for investir talvez 20, 30, 40 mil reais por dia, aí sim você consegue utilizar essa segmentação.
Mas enfim, tem vários aqui e fica claro para a gente que faz total sentido.
E aí, beleza.
Aí, beleza. O que eu faço a partir dessa informação?
Então, vamos lá. Eu posso pegar aqui uma campanha.
já que eu quero adicionar, então, esse público, essa segmentação lá na minha campanha.
Vou pegar aqui, então, serviços de funilaria, tá bom?
E eu vou assustar lá a minha campanha, vamos supor que eu estou aqui na minha campanha,
na minha campanha de vídeo, no público que eu quero adicionar, no grupo de anúncio,
eu venho aqui em públicos e eu procuro aquele público aqui.
Nesse caso, funilaria.
e vai aparecer esse público
e eu coloco aqui, serviços de funaria
vou retirar o restante aqui
e pronto, está ali
o público
uma segmentação fora do padrão
que eu
não usaria, talvez
seria a última segmentação que eu utilizaria
mas o que a gente tem que entender
é
precisamos colocar de lado
os nossos achismos
e analisar métricas
se o Google analisou
pessoas que assistiram esse vídeo e falou
cara, essa é a segmentação
faça o teste, porque você vai
ter escala e realmente
vai gerar resultados
e é óbvio que as segmentações
são segmentações mais amplas, para ter um alcance
maior, não é talvez tão qualificado
como pessoas que estão
acessando um vídeo de marketing no momento
ou estão no seu
público de remarketing de P1
mas você precisa dominar todos os tipos
de públicos, para de novo
ter mais alcance, alcançar
aí um número considerável
de pessoas, mas
pessoas relevantes que vão de fato
tomar uma ação, converter
se tornar o seu
cliente, então
essa foi a parte de dados
insights de dados, informações de públicos
para que você possa sempre
enfim
ficar atento a essa ferramenta
para trazer ideias para você de públicos que você
possa utilizar nas suas campanhas
no Google. Eu espero que você tenha
aprendido, fuste aí,
comece a analisar e eu te vejo
no próximo vídeo
que vamos falar sobre exclusões
de públicos. Forte abraço
e te vejo lá.